---
icon: circle-info
cover: /assets/images/北京邮电大学-bg-white.png

sidebar: false
---

# 我的简历

### 👤 基本信息

---

<aside>


姓 名：shaoyuanhong            学 历：研二在读         

求职意向：后端开发工程师

语言水平：CET6 527  出生日期：2001年11月

邮 箱：[shaoyuanhong1234@gmail.com](mailto:shaoyuanhong1234@gmail.com)

</aside>

### 🏫 教育背景

---

<aside>


- 北京邮电大学    硕士    2023.09-2026.06
- 中南民族大学    本科    2019.09-2023.06
</aside>

### 🏁 竞赛成果

---

<aside>


- 2021年11月 全国大学生电子设计竞赛 省级三等奖
- 2022年2月 美国大学生数学建模大赛 H 奖
- 2022年5月 蓝桥杯立创EDA比赛 省级二等奖
- 2022年6月 互联网加创新创业大赛 省级三等奖
- 2022年6月 生物医学工程创新设计竞赛 国家二等奖
</aside>

### 🧑🏻‍💻 技能水平

---

<aside>


- 编程语言：
    - 熟练Java 语法、深入理解集合源码、JVM、多线程及锁机制。
    - 了解Python的基础用法与Python的异步编程。
    - 理解面向对象编程，面向切面的编程思想，了解一些经典的设计模式如单例模式、工厂模式。
- 数据库：
    - 熟悉MySQL，了解索引、存储引擎、锁机制和基本SQL调优思路。
    - 熟悉Redis 及常用的数据结构，对多级缓存、主从同步、哨兵模式、集群管理、分布式锁有一定的研究。
    - 了解Redis缓存雪崩、击穿、穿透、缓存、Big Key、Hot Key与数据库一致性等线上生产问题。
    - 了解ES的核心概念，能通过 aggs 进行简单的数据统计与分析，可结合业务场景完成基础搜索需求。
- 后端框架：
    - 熟悉SpringBoot、MyBatis 等主流框架，对 Spring 核心思想有了解。
    - 熟悉FastAPI、Flask、SQLAlchemy的使用，了解 Python后端项目的搭建。
- 微服务/云原生：
    - 了解SpringCloud、Dubbo 微服务框架，了解服务治理的相关知识。
    - 了解容器化技术 Docker 的常用命令如镜像相关命令以及容器相关命令，能够编写Dockerfile。
    - 了解 K8s 核心编排：Deployment、Service、Ingress 等配置及容器化部署全流程。
    - 了解云原生 CI/CD：熟悉 Jenkins Pipeline，能设计自动化流水线，实现持续集成交付。
- 消息队列：
    - 了解使用RocketMQ，对消息丢失、消息重复消费、消息堆积问题有了解。
- 大模型应用开发：
    - 了解常见的向量数据库如Chroma的使用场景。
    - 了解MCP 协议，能够搭建MCP Server，掌握MCP Server的使用。
    - 了解coze、dify等平台，能够在平台上搭建AI工作流。
    - 了解LangChain、LangGraph作为Agent的开发框架，了解常见的Agent的设计模式。
</aside>

### 🧗🏻‍♂️ 兴趣爱好

---

<aside>


🏓  运动：乒乓球、羽毛球
📚  学习新工具：学习新的生产力应用程序、AI编程工具

</aside>

### 👤 个人简介

---

<aside>


我对各种技术充满学习热情，有较强的自我驱动意识，不自我设限、积极拥抱各种新技术、新需求。无论是在学校的科研学习还是工作实习，都能用积极乐观的态度拥抱挑战。

</aside>

### 💼 实习经历

---

<aside>


**营销大脑项目** 北京人笙智能科技有限公司 后端开发2024年4月~2024年7月

**技术栈 ：SpringBoot MySQL Redis RocketMQ**

项目介绍：该项目实现营销活动全生命周期的自动化运营，并通过用户分层系统精准触达目标客户，结合智能私聊客服提升服务效率。

工作内容：

1. **容器化与弹性伸缩**：基于 **Docker + K8S** 完成**服务容器化部署**，利用 **HPA** 实现实例自动伸缩，保障高峰期稳定性，并在低峰期减少资源占用，整体机器成本降低约 **20%**。
2. **直播间奖励发放业务优化**：将直播奖励发放解耦至 **RocketMQ** 异步处理，基于 **业务唯一 ID + 数据库唯一约束** 实现幂等控制，并结合 **死信队列（DLQ）** 保证消息可靠性，**QPS 提升约 2 倍**，并平稳支撑直播发奖场景。
3. **缓存与库存管理优化**：采用 **Redis 预扣库存策略**，结合 **Canal** 实现 **MySQL 与 Redis 数据一致性**；同时引入 **布隆过滤器** 和 **过期随机化** 等机制，解决 **缓存穿透 / 击穿 / 雪崩** 问题，**下单接口延迟降低约 40%**。
</aside>

<aside>


💼 **私聊机器人** 北京人笙智能科技有限公司 大模型应用开发 2024年7月~2024年11月

**技术栈：Python FastAPI LangChain LangGraph**

项目介绍：用于回答客户关于产品、直播、团购等问题。项目通过多个子系统协同工作，包括对话处理、文档检索、状态管理等，以实现高效、准确的客户咨询服务。

工作内容：

1. **语料向量化与检索优化**：搭建项目所需 **向量数据库**，存储营销话术的 Embedding 向量，并实现 **混合检索**，显著提升语料检索的准确度和响应速度。
2. **私聊 Agent** **场景构建**：设计并实现 **多场景私聊 Agent**，支持模型调用不同工具（Tools），帮助营销人员在客户咨询中自动应答，显著减少人工沟通成本。
</aside>

<aside>


💼 **SRE 运维管控平台** 杭州云之重器科技有限公司 全栈开发 2025年5月~至今

**技术栈：Python Flask Streamlit Bootstrap Jenkins K8S**

项目介绍：该项目用于公司内部服务的构建、发布、部署和任务文件管理，通过运维管理后台实现项目的正确交付和运维任务的高效执行。

工作内容：

1. **快速原型与功能开发**：基于 **Cursor** 搭建项目原型，实现核心功能快速迭代和验证，加快产品落地速度。
2. **跨服务接口鉴权优化**：通过 **AK/SK 鉴权 + Python 装饰器**，在接口上直接添加装饰器即可完成签名校验，保障服务间调用安全。
3. **任务执行优化**：针对 POD 重启场景，通过对任务的入参**生成哈希值**作为任务的唯一ID，防止任务重复拉取，实现任务幂等处理，提升任务执行可靠性。
4. **Agent设计：**设计并开发了基于**MCP协议**的运维AI Agent，实现**ReAct**推理模式和多工具服务器管理，通过异步**事件循环**和同步封装，支持LLM 驱动的多轮推理和外部工具调用。

</aside>

### 💼 项目经历

---

<aside>


💼 **脉中宝健康管理系统** 实验室项目

**技术栈：SpringBoot MySQL Redis MyBatis-Plus JWT**

项目介绍：基于 Java 生态的健康管理平台，为高校提供学生心理测试及脉搏波数据分析服务，支持数据采集、AI 模型分析和多维度健康评分。

工作内容：

1. **安全认证与移动端登录**：基于 **JWT** 实现无状态登录校验，并集成 阿里云短信服务，支持验证码注册与登录，提高系统安全性与用户体验。
2. **AI 模型服务异步优化**：通过 **CompletableFuture + 线程池** 对数据上传后的分析流程进行异步编排，将接口平均响应时间优化至 **约 600ms**，提升系统并发处理能力。
3. **批量数据计算优化**：对大规模历史数据进行分片轮询，结合 **线程池并行计算**多维度健康评分，提高批量计算效率。
4. **数据库性能优化**：为高频查询字段添加 **复合索引**，查询效率提升约 **30%**，降低系统响应延迟。
5. **权限管理升级**：引入 **RBAC 权限模型**，实现管理后台角色和权限的精细化控制，提高系统安全性和运维管理效率。
</aside>
